# README

## Требования для запуска

Перед тем как начать, убедитесь, что у вас установлены следующие программы:

- **Docker** или **Docker Desktop** для контейнеризации.
- **Node.js** (рекомендуемая версия 16.x или выше) для работы с приложением NestJS.
- **NestJS CLI** (если необходимо для разработки).

## Установка и настройка

1. **Клонируйте репозиторий с кодом**:

```bash
   git clone https://github.com/ecspecial/blog-crud.git
   cd blog-crud
```

2. **Установите зависимости**:

```bash
npm install
 ```


3. **Запуск контейнеров с помощью Docker Compose**:

После того как зависимости установлены, запустите контейнеры PostgreSQL и Redis с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up --build
 ```

4. **Запуск NestJS приложения**:

После того как контейнеры настроены и работают, запустите приложение NestJS:

```bash
nest start
 ```

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:3000.


## Проверка работы приложения

После того как приложение запустится, вы сможете проверить следующее:

### Swagger UI:
Перейдите в браузер по адресу `http://localhost:3000/swagger`, чтобы увидеть интерфейс Swagger для API. Здесь можно протестировать все конечные точки вашего API для работы с блогами.

### Проверка Redis:
В консоли вы увидите вывод следующих сообщений:

- `[Redis] healthcheck → redis-ok`: подтверждает, что приложение успешно записало в Redis.
- `[Redis] PING → PONG`: подтверждает, что соединение с Redis успешно.

### Проверка PostgreSQL:
Убедитесь, что ваше приложение подключено к базе данных PostgreSQL и может выполнять операции с постами.
